📡 FastDDS: Konuşan ve Dinleyen Adamlar (Real-Time Pub/Sub)Bu proje, yüksek performanslı ve düşük gecikmeli veri iletişimi sağlayan eProsima FastDDS protokolü kullanılarak geliştirilmiş bir yayıncı-abone (Publisher-Subscriber) sistemidir. Sistem, Docker konteynırları üzerinde izole edilerek gerçek dünya senaryolarına uygun hale getirilmiştir.
🛠️ Mimari ve TeknolojilerProje, verinin saniyenin çok küçük bir diliminde (10ms) aktarıldığı bir haberleşme altyapısını simüle eder:Veri Modeli (IDL): BenimMesajim yapısı, dil bağımsız bir şekilde Mesaj.idl dosyasında tanımlanmıştır.Yayıncı (Konuşan Adam): Belirlenen konuya (Hizli_Mesajlasma) saniyede 100 mesaj fırlatan yüksek hızlı düğüm.Abone (Dinleyen Adam): Gelen mesajları anlık olarak dinleyen ve ekrana basan asenkron düğüm.Dockerize Yapı: Tüm bağımlılıklar (Ubuntu 22.04, FastDDS, FastCDR) bir Dockerfile içerisinde toplanmıştır.Orkestrasyon: docker-compose ile yayıncı ve abone düğümleri farklı sanal makinelerdeymiş gibi haberleşir.
📂 Dosya Yapısı ve GörevleriDosya AdıGörevMesaj.idlOrtak haberleşme dilini tanımlar (Mesaj numarası ve içerik).Yayinici.cppVeriyi saniyede 100 kez (10ms aralıkla) gönderen ana kod.Abone.cppGelen veriyi yakalayan DataReaderListener sınıfını içerir.CMakeLists.txtIDL dosyasından C++ kodlarını otomatik üreten (fastddsgen) ve derleyen mekanizma.DockerfileUbuntu üzerine tüm FastDDS ekosistemini kuran tarif dosyası.

🚀 Kurulum ve ÇalıştırmaSistemi çalıştırmak için bilgisayarınızda Docker yüklü olması yeterlidir. Derleme ve kütüphane kurulumu Docker tarafından otomatik yapılacaktır.1. Projeyi İndirin ve Dizine GirinBashgit clone https://github.com/kullaniciadi/hizli-haberlesme.git
cd hizli-haberlesme

2. Konteynırları Ayağa KaldırınBashdocker-compose up --build

Bu komutu yazdığınızda:Dockerfile içindeki talimatlarla FastDDS ve araçları kurulur.fastddsgen aracı Mesaj.idl dosyasından gerekli C++ dosyalarını üretir.Kodlar derlenir ve iki ayrı servis (konusan_oda ve dinleyen_oda) çalışmaya başlar.📊 Performans NotuSistem şu an 10 milisaniye gecikmeyle çalışacak şekilde ayarlanmıştır. Yayinici.cpp dosyasındaki sleep_for süresini değiştirerek sistemin sınırlarını zorlayabilirsiniz.
 Not: Bu proje, sadece bir yazılım değil; ağ topolojisi, veri serileştirme (CDR) ve gerçek zamanlı işletim sistemleri prensiplerinin bir uygulamasıdır.💡

Teknik Detaylar :Neden IDL? Çünkü IDL sayesinde aynı mesaj tipini hem C++ hem Python hem de Java projelerinde ortak kullanabiliriz.Neden Docker IPC Host? FastDDS'in paylaşımlı bellek (Shared Memory) avantajını konteynırlar arasında kullanabilmesi için ipc: host modu aktif edilmiştir.
